Repository: twngo/Tails
Catalog: wiki/src/install/linux/usb.*.po
Languages: zh_tw

source: [[!meta title="Install from Linux"]]
zh_tw: [[!meta title="Linux 系統下安裝"]]

source: [[!inline pages="install/inc/tails-installation-assistant.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/tails-installation-assistant.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: <p class="start">Start in Linux.</p>
zh_tw: <p class="start">在Linux 中啟動</p>

source: [[!inline pages="install/inc/steps/download.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/download.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: [[!inline pages="install/inc/steps/install_intermediary_intro.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/install_intermediary_intro.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: Install <span class="application">GNOME Disks</span>.
zh_tw: 安裝 <span class="application">GNOME 磁碟</span>。

source: If you are using the GNOME desktop environment, <span class="application">GNOME Disks</span> should be installed by default.
zh_tw: 如果使用的是 GNOME-桌面環境，<span class="application">GNOME Disks</span> 應該已隨著系統安裝好了。

source: Otherwise, install the <span class="code">gnome-disk-utility</span> package using the usual installation method for your Linux distribution.
zh_tw: 不然的話，在所用的 linux 版本中安裝<span class="code">gnome-disk-utility</span>。

source: Start <span class="application">GNOME Disks</span> (also called <span class="application">Disks</span>).
zh_tw: 啟動 <span class="application">GNOME Disks</span> (也稱之為 <span class="application">磁碟 Disks</span>)。

source: For example, you can choose <span class="menuchoice"> <span class="guimenu">Applications</span>&nbsp;▸ <span class="guisubmenu">Utilities</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">Disks</span></span>.
zh_tw: 例如，可以選擇 <span class="menuchoice"> <span class="guimenu">應用程式</span>&nbsp;▸ <span class="guisubmenu">效能工具</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">磁碟</span></span>

source: Plug the first USB stick in the computer.
zh_tw: 將第一支隨身碟接到電腦上。

source: A new drive appears in the left pane. Click on it.
zh_tw: 左側面板會出現一個全新的磁區，請點選它。

source: Click on the [[!img lib/open-menu.png alt="Menu" class="symbolic" link="no"]] button in the titlebar and choose <span class="guimenuitem">Restore Disk Image&hellip;</span>.
zh_tw: 點擊標題列中的 [[!img lib/open-menu.png alt="選單" class="symbolic" link="no"]]按鍵，並選擇 <span class="guimenuitem">重置磁碟映像&hellip;</span>.

source: If your version of <span class="application">GNOME Disks</span> is old it might have a [[!img lib/emblem-system.png alt="System" class="symbolic" link="no"]] button instead. Click on the [[!img lib/emblem-system.png alt="System" class="symbolic" link="no"]] button and choose <span class="guimenuitem">Restore Disk Image&hellip;</span>.
zh_tw: <p>如果是不同版本的<span class="application">GNOME Disks</span>，舊版 丁能有一個 [[!img lib/emblem-system.png alt="System" class="symbolic" link="no"]] nicht 按鍵。點擊該 [[!img lib/emblem-system.png alt="System" class="symbolic" link="no"]] 安鍵並選擇 <span class="guimenuitem">重置磁碟映像 Restore Disk Image&hellip;</span>.

source: <p>If your version of <span class="application">GNOME Disks</span> is even older and has neither a [[!img lib/open-menu.png alt="Menu" class="symbolic" link="no"]] nor a [[!img lib/emblem-system.png alt="System" class="symbolic" link="no"]] button, you have to [[!toggle id="dd" text="install an intermediary Tails using the command line"]].</p>
zh_tw: <p>如果使用的<span class="application">GNOME Disks</span>版本太舊而沒有 [[!img lib/open-menu.png alt="Menu" class="symbolic" link="no"]] 或是 [[!img lib/emblem-system.png alt="System" class="symbolic" link="no"]] ，則必須[[!toggle id="dd" text="安裝中介 Tails 使用命令列安裝"]].</p>

source: Install an intermediary Tails using the command line ----------------------------------------------------
zh_tw: 使用指令行來安裝中介的 Tails ----------------------------------------------------

source: Take note of the *device name* of the first USB stick as displayed in the right pane. The device name should be something like `/dev/sdb`, `/dev/sdc`, etc.
zh_tw: 記下右側面板中的第一支隨身碟的*設備名稱*，它的名稱應類似如 `/dev/sdb`, `/dev/sdc`, 等等之類。

source: <p>If you are not sure about the device name, you should stop proceeding or you risk overwriting any hard disk on the computer.</p>
zh_tw: <p>如果不確定設備的名稱，請停止操作 否則將可能導致複寫掉電腦上任何一個磁碟的危險。</p>

source: Open a terminal.
zh_tw: 開啟終端器

source: Execute the following command, replacing `[tails.iso]` with the path to the ISO image that you want to install and `[device]` with the device name found in step 1.
zh_tw: 執行以下命令，以從步驟1所找出的設備名稱`[device]`來取代所欲安裝的`[tails.iso]` 映像檔路徑。

source: Here is an example of command to execute, yours is probably different:
zh_tw: 這裏提供一些指令執行的例子， 但每個人的情況可能有所不同

source: <p>If you are not sure about the path to the ISO image or if you get a <span class="guilabel">No such file or directory</span> error message, you can first type <code>dd</code>, followed by a space, and then drag and drop the icon of the ISO image from a file browser onto the terminal. Doing so should insert the correct path to the ISO image in the terminal. Then complete the command and execute it.</p>
zh_tw: <p>如果不確定 ISO-映像檔的路徑或是收到 <span class="guilabel">No such file or directory</span>的錯誤訊息， 可以先試著輸入<code>dd</code> 空一格，然後將 ISO-映像檔 自檔案管理員底下拉迤到終端器。這樣 理應會在終端器中插入 ISO-映像檔的正確路徑。然後 完成該命令列並執行它。</p>

source: If no error message is returned, Tails is being install on the USB stick. The installation takes a few minutes.
zh_tw: 如果無出現錯誤訊息，Tails 已被安裝在 USB 隨身碟上了。通常安裝要花上幾分鐘。

source: You can now continue with the next step and [[Open these instructions on another device|usb#intermediary]].
zh_tw: 現在可以繼續下一步並且 [[開啟其它設備上 的指示文件|usb#intermediary]].

source: In the <span class="guilabel">Restore Disk Image</span> dialog, click on the file selector button and choose the ISO image that you downloaded earlier.
zh_tw: 在 <span class="guilabel">重置磁碟映像</span>對話視窗中，點擊檔案選擇鍵來選擇稍早之前下載的 ISO-映像檔。

source: Click on the <span class="button">Start Restoring&hellip;</span> button.
zh_tw: 點擊 <span class="button">開始重置&hellip;</span>按鍵。

source: In the confirmation dialog click <span class="button">Restore</span>. The installation takes a few minutes.
zh_tw: 在確認對話中，點擊<span class="button">重置</span>鍵。安裝過程要花上幾分鐘。

source: After the installation is finished, click on the [[!img lib/media-eject.png alt="Eject" class="symbolic" link="no"]] button.
zh_tw: 安裝完成後，請點擊[[!img lib/media-eject.png alt="Eject" class="symbolic" link="no"]]鍵。

source: [[!inline pages="install/inc/steps/install_intermediary_outro.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/install_intermediary_outro.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: [[!inline pages="install/inc/steps/restart_first_time.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/restart_first_time.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: [[!inline pages="install/inc/steps/install_final.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/install_final.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: [[!inline pages="install/inc/steps/restart_second_time.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/restart_second_time.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: [[!inline pages="install/inc/steps/create_persistence.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/create_persistence.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]
